

###005、做小的修改

####1、操作符与动作
    d:  是操作符命令
    w h j k l e等为动作，动作和操作符号联合可以做很多操作，例如:`d4w`(删除光标后面的四个单词)
    `dw`删除光标所在的位置到该单词结尾,包括到下一个单词的之间的空格.
    `de`删除光标所在的位置到该单词结尾,不包括到下一个单词的之间的空格.

####2、修改文本
    c:  操作符命令，表示`change`，其作用与`d`类似，只是完成后会切换到插入模式
    `cw`类似于`ce`，不删除单词后面的空格。

    x   表示    dl      删除光标右边的字符
    X   表示    dh      删除光标左边的字符
    D   表示    d$      删除到行尾
    C   表示    c$      修改到行尾
    s   表示    cl      修改一个字符
    S   表示    cc      修改一整行

    r   替换单个字符    输入一个字符然后用这个字符替换当前光标上的字符

####3、重复一个修改
    "."     他重复最后一次的修改操作，而不是移动操作

####4、可视模式
    删除一些简单的东西，用"操作符+动作"命令就可以完成，但是很多情况下不是那么简单.
    "v" 命令启用可视模式可以移动光标到需要的地方.<ESC>退出可视化模式
    "V" 命令启用可视化模式，可以按行选择
    "CTRL-v"    启用可视化模式，可以按列选择
    "o" 命令可以使你移动到选中文本的另一端(other end).
    如果是列模式，"o"可以移动到对角上，而"O"则能移动到同行的另一个角上

####5、移动文本
    "p"     表示粘帖
    dd,dw删除的文本，都被存起来了，可以使用p命令重新粘帖出来。
    如果删除的是一行，"p"命令则是插入到光标下方，"P"则插入到光标上方
    如果删除的是一行的一部分，"p"命令则插入到光标后面，"P"则插入到光标前面

####6、拷贝文本
    "y"     命令可以把文本拷贝到寄存器，然后用"p"命令粘帖到别处.
    "Y"     拷贝一整行

####7、使用剪贴板
    如果是使用Vim的GUI版本(gvim),则完全可以做到复制，粘帖。
    如果不是GUI版本的也可以用"y"和"p"完成复制粘帖功能。但是必须加上`"*`(一个双引号加一个星号)
    例如: "*yy 拷贝一行到剪贴板中，"*p  粘帖拷贝的一行
    但是这有个前提就是仅在支持剪贴板的Vim版本中才能工作。
    vim --version | grep clipboard 可以查看是否支持剪贴板
    如果 clipboard 前面有"+"则表示支持剪贴板，"-" 则表示不支持

####8、文本对象
    如果你在一个单词的中间而又想删掉这个单词，在你用 "dw" 前，你必须先移到这个单词
    的开始处。这里还有一个更简单的方法: "daw"。
    "daw" 的 "d" 是删除操作符。"aw" 是一个文本对象。提示: "aw" 表示 "A Word" (一个单词)，
    这样，"daw" 就是 "Delete A Word" (删除一个单词)。确切地说，该单词后的空格字符也被删除掉了。
    文本对象是作为一个整体来处理的，现在光标在对象中的位置无关紧要。

    cis     改变一个句子(不包含后面的空格)  is 文本对象，表示 "Inner Sentence"
    cas     改变一个句子(包含后面的空格)
    diw     删除一个单词(不包含后面的空格)
    daw     删除一个单词(包含后面的空格)

####9、替换模式
    "R"     命令启用替换模式,在这个模式下，你输入的每个字符都会覆盖当前光标上的字符。






